162 بدون هیچ‌گونه پیش‌شماره یا سامانه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و دو به همکاران خودمان در روای اتومبی رسانه‌ی ملی اعلام بفرمایید همچنین اعلام قطعی یا اختلال در فرستنده‌های رادیو معارف را هم می‌توانید از این طریق به دوستان من خبر بدهید. برنامه‌ی سمت خدا را آماده‌ی پخش داریم سی دقیقه لطفاً بشنند.
دستم باران، دهانم باران، چشمم باران. روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم. هر از آنی که می‌بزرزد پنجره‌ها باز می‌شوند یاد تو کوران می‌کند. هر اسم تو را که صدا می‌زنم ماه در دهانم هزار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند. کفش‌های ماه را بپا کردم دوباره عازم توام سمت خدا. در سمت توام دلم باران، چشمم باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی مخمد و عال مخمد و عجل فرج هم.
میدان به دست توست که پرچم بیاوری، میدان به دست توست که پرچم بیاوری، ای دل مباد خسته شوی کم بیاوری.
حتی اگر هزار شب‌های دل قرار نیست.
اصلاً به روی ابروی خود خم بیاوری.
باید برای این همه دل‌های داغ‌دار پرچم به دست گیری و مرهم بیاوری.
ای پرچمت بلند مبادا حکایتی بر لب به جز هماسه‌ی رستم بیاوری.
گاه از حماسه روی سر سوگ پل بزن تا این کتاب رد شدن از غم بیاوری.
شاید تو انتخاب خدایی که مژده‌ای از بعثت دوباره‌ی آدم بیاوری.
با نام و یاد خداوند بزرگ و مهربان آغاز می‌کنیم سمت خدای امروز را سلام می‌کنم به همه‌ی مخاطبان جان خانم‌ها و آقایان.
انشاالله هر جا که هستید ایام بکام باشد ترتون سالم باشد قلبتون سلیم باشد تبریک می‌گویم امروز را که روز بزرگ داشت حضرت عبدالعظیم حسنی است و خوش به حال تهرانی‌ها که در آغوش خودشان کربلار دارد.
اگر توفیق تشرفته است داد حتما دعاگوی شما و نائب و زیاره‌ی شما خواهیم بود و انشاالله شهر ریی‌ها مخصوص برای همه‌ی اهالی خوب سمت خدا محضر حضرت عبدالعظیم سلام خواهند کرد و دعا خواهند کرد.
حاجای آبدینی سلام و علیکم و رحمتالله خیلی خیلی خوشحالیم که در محضر و در معیت شما هست.
سلام و علیکم و رحمتالله و عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی بینندگان و شنوندگان عزیزمون.
بنده هم تبریک می‌گویم ولادت حضرت عبدالعظیم حسنی سلامالله علیه عبدالصالحی را که در عین اینکه حسنی است و از نوادگان امام حسن علیه السلام است بوی امام حسین علیه السلام می‌دهد و زیارتش زیارت امام حسین علیه السلام.
عبدالعظیم به ری که من زار حسین به کربلا.
و چه کسی با این عزمت که امام احادیه علیه السلام به او بفرماید انت ولی یونا حقاً با تأکید دینم که ما در محضرش هستیم و قبله‌ی تهران است.
انشاالله که قدردان این نعمت باشیم که در دسترسمون قرار گرفته و گزاریم که در محضرش هستیم و قبله‌ی تهران هست.
و گزافت نیست که اگر می‌فرمایند زیارتش زیارت امام حسین علیه السلام است.
یعنی می‌رساند انسان را به امام حسین علیه السلام.
می‌توانیم بگوییم حضرت عبدالعظیم علیه السلام در آن دوران سختی که حضور سخت بود حضرت عبدالعظیم علیه السلام در میدان بود.
یعنی بزرگ پرچم‌دار و میدان‌دار بود.
و عصر خودش بود.
مرتبط با ععمه بود در عصری که حضرات تحت حصار و فشار شدید بودند قلیلی با حال شهادت حاضر بودند برند و حضرات را ببینند و سوالات را بپرسند و بیایند به بقیه خبر بدهند.
از جمله‌ی اینها که در این میدان سخت حاضر بود تا مرز شهادت حضرت عبدالعظیم حسنی سلام‌الله علیه است.
امیدوارم مشمول توجهات حضرت عبدالعظیم حسنی هممون بشیم.
بحثمون با حاجه‌های آبدینی بعصت امت بود.
نکته‌های بسیار بلند و لطیفی را شنیدیم با بیان شیواییشان.
اگر به هر دلیلی موفق نشدید برنامه را ببینید هم می‌توانید به کالال ما مراجعه بکنید هم می‌توانید صفحه‌های ما را در تلویون دنبال بکنید و مباحث گذشته را ببینید و بشنوید.
به بعصت بانوان رسیدیم که خانم‌ها به معنای واقعی کلمه‌پرچم‌دارند در این شب‌ها و میدان‌دارند بحثمون ناتمام بود وعده دادیم که این جلسه انشاالله به آن خواهیم پرداخت دعوت می‌کنم تا پایان برنامه همراه ما باشید و انشاالله مصر و پاگوشی ما خواهیم شکیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم انشاالله که دعای سلامتی حضرت را که می‌خوانیم سلامتی حضرت سلامتی امتش و سلامتی نائبش هم هست انشاالله با توجه.
بسم‌الله الرحمن الرحیم اللهم کل ولیه که علی‌العودت ابن الحسن صلواتو که علیه و علی‌آبائه فی حاضح ساعته و فی کل ساعته ولیم و حافظم و قاعدم و ناصرا و دلیلم و عینا.
حتی تصفین اهو ارزکت توآ و تمطعه اهو فی‌ها طویلا انشاالله دل‌های ما به طاعت حضرت ولیه اسر آراسته بشود.
و این آراستگی ما به طاعت حضرت دائمی باشد.
خوب بحثی که در محضر دوستان بودیم اینکه حقیقتا دوران آخرالزمان دوران خاصی است که دشمن ما در مقابل تمام آن الهی است.
که در محام آن الهیت عالم یک فرهنگ شیطانی را علم می‌کند و در این فرهنگ شیطانی دو دسته را رکن این فرهنگ شیطانی‌اش تو مصداق و میدان قرار می‌دهد.
یک‌توانه‌ی وقتی راجع به محض شدن صحبت می‌کند.
بله بله مهوزت.
یعنی بله یعنی به نظرم به آن سمت داریم حرکت می‌کند.
بله بله.
دو دسته را تو این مسیر به کار می‌گیرد یکی جوانان است و یکی زنان.
تعبیر روایات ما هم هست که در مقابل این دو حرکت دشمن دو رکنی که دین بیشترین بها را به آنها می‌دهد تجلی می‌کند.
در آن دوره و تمام نقشه‌ی دشمن به هم می‌ریزد و غلبه‌ی حق هم با همین دو رکن محقق می‌شود یکی زنان است و یکی جوانان.
ببینید چقدر زیبا است.
یعنی دشمن فکر کرده که در یک قالبی دارد می‌آید که نقطه ضعف ما باشد.
چون زن تو رابطه‌ی عاطفه و احساس خیلی قوی است و جوان در حال ورود به طبیعت است و لذا آنجا هم عاطفه و احساس خیلی قوی است.
فکر کردند که تو عاطفه و احساس می‌توانند جوری بکنند باطل را حقنشان بدهند و اینها را به آن سمت در عقد بکشانند.
اما خدای سبحان می‌گوید اینا دو قوت اصلاً خلق الهی است که زنان و جوانانان.
که ایناها در مقابل توطئه‌ی قوی آنها که انصافاً هم قوی است و خیلی پیشروی هم می‌کنند تو کشورهای مختلف و حتی کشور ما.
اما وقتی اهل در حقیقت معنا و مؤمنان در مقابل این توطئه قیام کنند می‌بینند که مهم‌ترین قیام‌کنندگانی که موفق می‌شوند توطئه را خنثی کنند همین جوانانان و زنان هستند.
لذا فرهنگ زنان در آخرالزمان خیلی شکفته می‌شود خیلی گویا می‌شود این قوت آشکار می‌شود شاید آنچه که در طول تاریخ خفته بود و حتی زنان به این قوت خودشان باور نداشتند.
وقتی که اسلام آمد بدون اینکه زنان تقاضایی داشته باشند یعنی حتی زنان تقاضایی و حقوقی نداشتند.
راضی شده بودند با همان فشارهایی که بود به این دستآوردهایی که ظالمانه بود علیهشان راضی بودند.
اما اسلام بدون تقاضای آنها آنچنان نظام حقوق زن را متحول کرد که برای آنها قابل تصور نبود برای آنها این همه حقی که می‌آید در بعضی جاها این حقوق تو مأموریت خاص آنها که مربوط به زنان است.
ویژه است و بی‌نظیر است و در بقیهٔ حقوق معنوی که مشترک است یعنی آنچه که حقوق معنویه مشترک است.
چنانچه وقتی بعضی از خانم‌ها نقل بکنند که شاید مثلا ام ایمن باشد آمد ارز کرد به رسول خدا صلی الله علیه وآلیه وسلم.
که در مورد زنان چرا آیه نازل نمی‌شود.
که آن آیهٔ معروفی که به صلاح مردان و زنان را کنار هم تو شاید ده خصوصیت دوازده خصوصیت کنار هم.
از طائبون و طائبات از صائبون و صائبات.
یعنی همین‌جور خلاصه کنار هم کنار هم که نشان داد که تو تمام صفات کمالیه و آن‌ها به عنوان نمونه نه انحصار.
که نشان داد که تو نظام معنوی هر دو در کنار هم هستند.
هرچند تو نظام ظاهری مأموریت هر کدام ویژه است که اگر یادتان باشه تو دو جلسه گذشته عرض کردیم که مثال سنگ و آب و زدی.
که آب با انفعالش اگر بخواهد قیاس بشود با سنگ با صلابتش مأموریت هر کدام را باید دید.
از یک سنخ نیستنی دارد.
لذا عرض کردیم انفعال آب باعث می‌شود فقط یادآوری.
یک کشتی است.
دو میلیون بشک نفت.
دویان شناور می‌شود می‌تواند به راحتی حرکت کند و به مقصد برسا چون این انفعال و دارد امکان‌پذیر می‌شود.
ده سانتمبرو سنگ نمی‌تواند حرکت کند.
اما اگر بخواهی این را تبدیل کنی به تانکرهای نفت چندین و هزارتا تانکر نفتی ماشین چندین و هزارتا باید باشند تا کار او را بکند که این را سنگ است و سفتی است.
روسفتیه
پس تو مأموریت هر کدام باید دید
که اون سلابت تو جای مأموریت خودش
و این لطافت تو جای مأموریت خودش
نه او میتواند کار این را بکند نه این میتواند کار این را بکند
هر دو تو جای خودشان کاملاً
و حسنشم این است
که اگر در جایی
این خیلی جالبه
اگر در جایی لازم باشد
زنانی مأموریت مردانه انجام بدند
در ضرورت خدا این امکان را فراهم کرده در ضرورت
و برای مردان اگر لازم باشد
مأموریت زنانه در لطافت را انجام بدهند
ضرورت باشد
آنچه که مقدور است و قرار داده
حالا همه مأموریت‌ها نمی‌شود
اما بعضی از این مأموریت‌ها را مثلاً تو پرورش و همراهی با کودک
زبان کودکی لطافتی که با کودک در پرورشش لازم است
مثلاً مادرهایی که جای پدر را بر عدله می‌شوی یا پدرهایی که جای مادر
یعنی این نهان است
آن حالت زنانگی در مرد
حیرت تو شرایط اضطرار شکوفا می‌شود
ابن سینا یک حرف با جالبی می‌زند می‌گوید اگر مرغی جوجه‌دار شد و خروس کنارش نبود
جالب تو نظام طبیعت می‌گوید این مرغ در این حالت پشت پاش ناخن در می‌آورد
که قدرت دفاع مردانه پیدا کند
این را ابن سینا می‌گوید قشنگه
یعنی چون ضرورته این ضرورت می‌کشانه ظهور پیدا کند
تا قبل از این لزومی نداشت ظهورم نداشت
ولی تو نظام باطنش استعدادش بود ولی چون ضرورت پیدا کرد این ظاهر شد
اینان خیلی زیبا سوار
خوب، این بیان را داشتیم که تو این بعثت مردان و زنان هر کدام نقشی پیدا می‌کند
و الان که ما بعثت را بیان کردیم و دو جلسه را راجع بعثت زنان صحبت کردیم
این جلسه انشاالله این بحث را می‌خواهیم داشته باشیم که در نگاه الهی که حرکت می‌خواهد صورت بگیرد
ما راه‌های مختلفی بر حرکت داریم
خیلی زیبا است این
جامعه‌ی ولایی و حاکمیت ولایی که می‌خواهد تشکیل بشود
دقیق گوش بکنیم مجبوریم خلاصه بگوییم نکات را برسیم به آن مقصد که بتوانیم زودم عبور کنیم نمی‌خواهیم هم روش زیاد مکث کنیم
جامعه‌ی ولایی که می‌خواهد تشکیل بشود که تامش در زمان ظهوره و امام زمان عدی جلالله تعالی فرج هشتریفه
نمونش و خلاصش که خدا تو فطرت همه‌ی ما برای ما تجربه کردیم کانواد است
یعنی ما تو سبک‌های به اصطلاح حاکمیت‌ها یک سبک مدحوظم عامه داریم یعنی چه من فقط اشاره می‌کنم یعنی این کاری که مردم خوششان می‌آید کاری که مردم بدشان می‌آید این کار را می‌کنیم چون مردم خوششان می‌آید اون کار را نمی‌کنیم چون مردم بدشان می‌آید اسم این را می‌گذارم مسلک مدحوظم عامه یعنی عموم مردم می‌پسندند یا نمی‌پسندندند
اون وقت تقریباً تمام تمدن‌های امروزی بر این پای است. خود نوع انتخاباتی که صورت می‌گیرد که پسند مردم حاکم بشود. حالا درست مهندسی می‌شود، او محقق نمی‌شود عمدتاً، اما آنچه که بنابراین است این است که مردم برنامه‌ای این را می‌پسندند و انتخاب می‌کنند.
بعد از این خلاصه اینجا ما می‌گوییم این پسند مردم دو دسته می‌شود. یک دسته پسند مردم آنجا است که مطابق فطرت است. ما قائلیم به اینکه ما فطرت داریم. چون فطرت داریم پسند مردم اگر دستکاری نشده باشد با فطرت سازگار است. لذا قرآن این مبنا را می‌پذیرد و تأیید می‌کند ولی آن طرف است که عادت‌های غلط باعث بشود که از آن حال فطری خارج بشود و نمی‌پذیرد.
لذا اگر یک جایی اکثریت یک اکثریت غلطی بود می‌گوید من هر اکثریتی را تأیید نمی‌کنم. اما اکثریت جایی که فطرت محووظ است مورد تأیید. اکثریت مطابق با فطرت. مطابق با فطرت. که این به دینم کار ندارد با فطرت. این اکثریت مطابق با فطرت. خب دست دوم فقط دارم اشاره می‌کنم. که الان فرهنگ شیطانی بر این مسلک مدحوظم معامه سوار شده و می‌کشود.
اکثریت جایی که فطرت محووظم ندارد با فطرت محووظم ندارد.
مثلاً فلان مسئله قانون است. یعنی اونچه که تو قرآن به عنوان لیفسد الحرص و النسل حرص و نسل در حقیقت فساد پیدا کرده باشد.
اعزاب الهی را بر قوم لوت نازل بکند به خاطر این رها کردن سنت عمومی آفرینش که ازدواجه و من کل شیء انخلق نازوجه‌این.
همه‌ی هستی بر اساس زوجیت که انسان‌ها هم دسته‌ای از هستی هستند.
اینها در مقابل سنت عام خدا آمدند انحراف نه اصلاً مقابله کردند.
دقت می‌کنی؟ بله. بله.
اسم این شده باز پسند مردم. ایرو نمی‌پذیردی. اینجا نمی‌پذیرد. لذا اینجا این مدحوظمه عامه اگر به اینجا بکشد ایرو نمی‌پذیرد.
فرهنگ شیطانی اومده بر این سوار شده. لذا تحویر امام شهید این است که این دشمن سهیونیستی
بیش از صد سال است منتقل نه فقط کشور اسرائیل که تاریخش کمتر از این است. دشمن سهیونیستی با تمام برنامه‌ریزی که یهود سابقه‌ای زیاد است.
اما کشور اسرائیل که الان حدود مثلاً هشتاد سال حدوداً مثلاً سابقه‌ی تاریخی دارد که قاسبانه آمده می‌فرمد این دشمن بیش از صد سال است که نقشش این است در مقابل خانواده قیام کرده تا این رعبه‌این ببرد.
حس و صحتی را بیاد پایین، ارزش‌ها روز می‌شود.
می‌دانید چرا؟ ببینید فرهنگ غرب، مبتنی بر فردگرایی است.
تعبیری که ما تو روایت داریم، می‌فرمانند که وقتی انسان تو جمع قرار می‌گیرد، جمع حافظش می‌شود. می‌گوید شیطان اگر می‌خواهد یکی را شکار کند، اول می‌گوید از جمع جداش کند.
تعمیر المومنین دارد گوسفندهای خانه‌ها، طعمه‌ی گرگ می‌شود.
بد دارد یک جایی، حتی وقتی که شیطان به فضع می‌آید می‌بیند جمعی در جایی با هم مشغول خدمتی و کاری هستند، دنیا دلداریش می‌دهد.
می‌گوید صبر کن، طولی نمی‌کشد اینها هم جدا بشوند، آن موقع تو می‌توانی دوباره بر اینها قلبه کنی.
فرهنگ شیطانی، مبتنی بر فردیت است، جدا کردن از جمع است. چقدر این را جالب می‌کند؟
جدای حیاط وحش و راز بقاری که من حالا زیاد نگاه می‌کنم، شیرها وقتی می‌خواهند شکار بکنند، سعی می‌کنند یکی را از گله جدا کنند و دنبالشوند.
اینقدر این‌وران تا یکی‌شان که جدا می‌شود ضعیف‌تر هم هست، بعد این را می‌گیرند و می‌توانند قلبه کنند.
ببینید تو نظام انسانی هم فرهنگ شیطانی دنبال این است که فرد فرد بشند، جدا جدا بشند.
به همین نسبت یک، بسالهالله، مسلک دومی داریم که مسلک انبیاس، به تعبیر مروم‌علامه تباطا بایی، مبتنی بر ثواب و عقاب است نه مبتنی بر پسند و ناپسندی.
این دومی اولی را هم در بر می‌گیرد به لحاظ فطرت، یعنی آن چیزی که ثواب برایش مترتب می‌شود وقتی هر مردم بشنوند، می‌پسندند.
می‌گوی مثلاً سخاوت مطلوب است و من برای سخاوت این جزا را قرار داد.مردمم که می‌شوند سخاوت برای همه مطلوب است، شجاعت برای همه مطلوب است، بخل برای همه نامطلوب است، ترس برای همه نامطلوب است.هیچ کسی دوست ندارد بهش بگویند ترسو.بله بهش بر می‌خورد.یعنی اگر هم می‌ترسد مثلاً یک بچه می‌گویی از سوسک می‌ترسد، بعد می‌گویی من از سوسک بدم می‌آید، نمی‌گوی
ببینید اینا فطریه، جهلی‌اش که دوست نداری بهش می‌گویند جاهل، اگر هم عالم نیست دوست نداری بهش می‌گویند جاهل، ببینید اینا فطریه، خوب این نگاهی که ثواب و عقاب که می‌آید با قسم قبلی سازگاره، یعنی با متضمع‌عامه‌ی فطریه سازگاره، اما یک درجه برده بالاتر، ملاک را امر نهای خدا قرار داده و جزای الهی، این خودش قواعدی دارد ولی ارتباطات و اجتماعات تو این خیلی قو
را تا همه‌ی انبیاء، مجتمع شدن مردم، ارتباط با همدیگر است. اما از این بالاتر که الان فقط به شورت اشاره گفتم ولی اینا جای بحث دارد دستوری است که تعبیر مصلک سوم، مصلک حبی، مظهر تامش خانواده است. ببینید وقتی که تو خانواده مرد و زن ازدواج می‌کنند تا حالا اگر مرد برای خودش خرج می‌کرد محاسبه نمی‌کرد. اما اگر برای دوستانشی خرجی بکنند
قبل از ازدواج برای دوستانشی مهمونی بدهد یک هدیه‌ای بخرد تو ذهنش می‌ماند که من این کار را کردم و من کار را هجینه کردم. تو ذهنش است که من این کار را کردم و می‌ماند.
اما بعد از اینکه ازدواج می‌کند، برای همسرش و فرزندش که به دنیا بیایند، اما چون این خودش می‌بیند اینها را، یکی شدند، اصلا این وعدت و گمینه اصلا یادش نمی‌شود که خرج خودش کرده است، بلکه از خرج خودش گاهی شیرین‌تر است برایش، گاهی برای خودش سخت می‌گرفت، گاهی برای خودش مسئله حدی را قرار می‌داد، اما دوست دارد تا آنجا که می‌تواند برای اینها چه باشد، گشایش بیشتری هم
تخم می‌گیرد که به آنجا، این از جانب مرد است، که می‌گویند الکاد و علی‌العیاله کسی که دنبال روزی برای زن و فرزندش از خانواده‌اش است، المجاهد فیسبیلالله، یعنی این جهاد تلقی شده برای مرد، چه قدری باشد، آن هم با این نگاه محبتی و حبیتی، بعد می‌آید سراغ زن که نگاه می‌کند، می‌گوید زن تو اینجا چه نقشی دارد، می‌گوید جهاد المرأه حسن و تبقر،
زن هم جهادی دارد، جهاد یعنی انسان از امیالش بگذرد با امیالش مقابله بکند برای امر بالاتری آنها را ازش عبور بکند وایسه پایه کار سخت با میل با شوق می‌شود جهاد، درسته؟ او وقت می‌گوید جهاد المرأه حسن و تبقر، خوب همسرداری، خوب شوهرداری برای این کار با همسرداری، اینجا جهاد این است، چرا؟
باید بگذاری کنار، بی‌خصوص با آن نگاهی که دو جلسه قبل عرض کردیم، که زن ظهورش خفائنه، مرد ظهورش علنه، آشکاره، لذا خدای صبحان، زن را توی نسبتی که قرار داده می‌گوید تو تابعیت داشته باش چون این تابعیت اون احکام خاص که هست، تو این تابعیت تو به عبودیت نزدیک‌تر می‌شوی چون این تابعیت تو را آماده می‌کند برای آن عبودیت بالاتر
تابعیت نسبت به حق، آیا این کمال هست یا نیست؟ زن تجربه کرده قبلاً تو زندگی حتی وقتی در خانه پدری است تابعیت نسبت به پدرش را و مادرش را، وقتی می‌آید بالاتر در خانه همسر نسبت به همسرش را، این تو نگاه اول ممکن است آدم بگوید که این قوت نیست، این ضعف است، می‌گوید نه، این تابعیت یعنی زن توانسته با اراده، اراده خودشانه با اراده خودشانه با اراده خودشانه با ار
عقل شرطش را اینجا تحت اراده قرار بدهد، و این تمرین عبودیت، عبودیت است از اینجا دارا آماده می‌شود مرد زودتر به عبودیت می‌تواند برسد یا زن؟ بی‌خاطر همینم شاید باشد که تکلیف زن در نه سالگی محقق می‌شود در حالی که مرد شانزد سالگی پانزد سالگی، به سنده تکلیف می‌رسد یعنی این بلوغ که عقل شرطش است، تکلیف عقل شرطش است در زن زودتر محققق می‌
لذا ملاک تحقق تکلیف در نه سالگی متوجه دختران می‌شود ولی در پوزده سالگی متوجه پسران می‌شود. اینا بالاخره الان احکام الهی است. اینا حکمت خداست نه اینکه اعتبار باشد. واقعیات عالم است یعنی تو نظام فهم و شعور دختران زودتر به بلوغ و تمیز می‌رسند.
قدرت تمیزی که بلوغی که عقلی که شرط تکلیف است. یعنی به ساحت تکلیف زودتر مشرف می‌شود. مشرف می‌شود. ببین چه خط زیباسی. این نگاه که تکلیف شرطش عقل است. می‌گه این رسید به آن عقلی که مشرف بشود به خطاب الهی. حرکاتش بشود تابع امر خدا. بشود اراده‌ی خدا در وجودش شکل بگیرد. زودتر عبد می‌شود. زودتر عبد می‌شود.
لذا مثل دونده‌ای می‌ماند که نقطه‌ی شروعش زودتر باشد نسبت به دونده‌ای که پشت سر حرکت می‌کند. خب این نقطه‌ی رسیدن را می‌تواند زودتر حفظ می‌کند. قطعاً شیطان هم برای این طعمه‌ها و دام‌های خواست خودش را دارد. برای آن همین‌چا. خب داشتیم این را ارز می‌کردیم که با این نگاهی که خانواده تو خانه و خانواده مظهر رحمت دارد.
و عطوفت خانه مادر و همسر. که در آنجا این مادر که نقش نسبت به فرزندان و همسر نسبت به شوهر حقیقت آن به صلاح خانه وحدتش بر مدار مادر می‌چرخد و همسر می‌چرخد.
این مدیریت مادر با نظام حس و عاطفه و محبت. حس و عاطفه و محبت.
که مظهر تامش به صلاح مادران و خانم‌ها هستند در خانه باعث می‌شود که قوام برا همه از کودک که فرزند باشد تا همسر تا در حقیقت فرزندان دیگر همه برقرار بشد حتی با پدر و مادران این به صلاح خانواده.
ببینید این نگاه که این قوام با این ساختمان خیلی مصالح دارد اما تکثر محضاً مگر وقتی این ملات همین‌ها را با هم متصل کنند می‌شوند یک واحد قوام پیدا می‌کند محبت اون ملات به صلاح ساختمان است که همه را به هم مرتبط می‌کند چسب است که وحدت ایجاد می‌شود کسب به وحدت او وقت تو خانه مظهر این وحدت کی است؟ مادر است.
او وقت می‌خواهد بگوید خانه اون جامعه کوچکی است که وقتی شما این را گستردش کردی اینجا تمرین کردی اون جامعه گسترده میش جامعه ولایی حاکمیت ولایی که مطلوب دین است که ظهور این را می‌خواهد محقق بکنده.
تمدن‌های غربی برای اینکه نشان بدهند دنبال چه عیده عالی هستند اینها مفهوم‌سرایی می‌کنند.
چون برای مردم ملموس نیست که چه در حقیقت می‌خواهد محقق بشود اون عیده عالی چون تو طریقاً همه می‌گویند ما به دمکراسی به آن نرسیدیم هنوز تو طریق آن هستیم آن دمکراسی مطلوبی که باید باشد اینم یه جلوش آن‌ها می‌گویند اما ما می‌گوییم آن جامعه ولایی آخرالزمانی که وعده می‌دهیم هر کسی چشیده تجربش کرده برایش ملموس است که خانه جامعه ولایی کوچکی است که اساس ارت
محبت یعنی تکلیف تو اینجا با محبت اجین شده نقش اساسی توی این ایجاد محبت و محور محبت رو کی داره تو خانه زن و مادر زن و مادر داره همین نقش تو جامعه برای انسجام و محور انسجام به عهد مادر می‌شود تجلیش اما ظهور و بروزش دیده نمی‌شود یعنی تبرج برای زن نیست که تو چشم دیده بشود
اما نقشش عظیم است نقش زن در مأموریت‌هایش نقش خفایی است نقش سری است مثل او صدقه‌ی سر است که چقدر عظمت پیدا می‌کند اگر زن به اینجا رسید که تبرج پیدا کند در جامعه یعنی نقشش از صدقه‌ی سر آمده به نقش علم یاریا نقشش پنهانی است و این عظمت پنهانی برای زن یک گنجی است که
اخلاص در وجود این سرعت سیر پیدا می‌کند دشمن در مقابل این نقشه شیطان در مقابل این نقشه نقشه‌ی عظیم دارد که این را به هم بزند و به هم زدن این به این است که خانواده سس بشود نقش زن تبرج بشود آمدن بیرون دیده شدن وقتی زن آمد بیرون و دیده شد دیگه او نقش سکنی نیست بلکه سبب اضطراب می‌شود این اضطراب و آن
عدم سکونت تو جامعه سبب می‌شود که این جامعه از هم می‌پاشد انسجامش از دست می‌رود لذا ببین چه قصد زیبا می‌شود خیلی خوب خیلی ممنون و متشکرم انشاالا خدا به همه‌ی بان و بان سرزمین‌مان سلامتی بده که حالا این شب‌ها حضور پررنگشان در میدان که میدان دارند و پرچم دارند واقعاً جلوه‌ای از محبت به یک تابلو زیبایی را از ایثار به نمایش گذاشته انشاالا که همیشه سلام
بزرگ و مهربان باشی تا فردا و سلام دوباره خیلی ممنون و متشکرم